---
ID: lzUKn
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 加賀市
緯度: 36.298599
経度: 136.259552
郵便番号: null
住所: 石川県加賀市大聖寺瀬越町24－1甲
祭神:
  - ID: Rfq
    名称: 菊理姫神
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐神
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美神
---

## 概要

### 歴史

不詳であるが創立年代は不明西荘十数ヶ村毎年神供米を献じて崇敬されていた

### 行事

日本海航海の守護神として、毎年2月1日船玉祭を斎行して海上の安全を祈願する例が今日に及ぶ

### 認定等

明治39年、神饌幣帛料供進神社に指定

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0761-72-0451 |      |
| 0761-72-2614 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0368/ | 神社庁 |
